<h2>Поведение клиентов</h2>
<h3>О наборе данных</h3>
Этот набор данных содержит 350 записей о клиентах, сочетающих числовые и категориальные характеристики. Он включает демографические данные, информацию о покупательском поведении и предпочтениях в отношении товаров.</br></br>
<u>В файле dash_1 (Python + pandas)</u> была проделана первичная обработка данных, добавление новых столбцов, выгрузка DataSet в новый csv файл.
<h3>Описание к дашборду</h3>
На данном дашборде были отображены следующие метрики:
<ul>
<li>Количесвто клиентов</li>
<li>Годовой доход/расход клиентов</li>
<li>Среднее посещение одного клиента в месяц</li>
<li>Распределение по полу/возрасту</li>
<li>Количесвто посещений  по возрасту/полу</li>
<li>Структура покупок по возрастным группам</li>
<li>Распределение затрат в зависимости от группы* клиента и возраста</li>
<li>Распределение по категории к тратам от среднего годового дохода Клиента</li>
<li>Категоризация склонности к потреблению товаров по полу</li>
Группы (spending_category) - клиенты были поделены на 4 группы в зависимости от их показателя Spending_Score (Склонность к тарте денег). Оценка варируется от 0 до 100.</br>
- VIP Spender (более 80)</br>
- High Spender (от 60 до 80)</br>
- Moderate Spender (от 40 до 60)</br>
- Low Spender (менее 40)
</ul>
<h3>Выводы по дашборду</h3>
<h4>🧑‍🤝‍🧑 Демография клиентов</h4>
<ul>
<li>Общее количество клиентов: 350 человек.</li>
<li>Распределение по полу:
    <ul>
        <li>Мужчины — 191 (54,6%)</li>
        <li>Женщины — 159 (45,4%)</li>
        → Наблюдается умеренный перекос в сторону мужской аудитории.
    </ul>
</li>
<li>Распределение по возрасту:
<ul>
        <li>Наиболее многочисленная группа — 36–50 лет (124 человека).</li>
        <li>Наименьшая — 18–25 лет (65 человек).</li>
        → Основная аудитория — зрелые взрослые.
    </ul>
</li>
</ul>
<h4>📈 Категории трат:</h4>
<ul>
<li>Low Spender — 143 клиента (наибольшая группа)</li>
<li>Moderate Spender — 101 899 (по сумме трат — лидирует)</li>
<li>High Spender и VIP Spender — наиболее активны в группе 26–35 лет</li>
<li>Можно заметить, что Moderate Spender имеет наибольший средний доход (74 577), а High Spender — наименьший (69 235), что говорит:</br>
→ Траты не всегда коррелируют с доходом.</li>
</ul>
<h4>🛍️ Предпочтения по продуктам и возрасту</h4>
<ul>
<li>18–25 лет:</li>
    <ul>
        <li>Интерес к спорту и электронике</li>
        <li>Высокие траты в категории High Spender — перспективная группа</li>
    </ul>
<li>26–35 лет:</li>
    <ul>
        <li>Активные тратильщики, особенно в High и VIP категориях</li>
    </ul>
<li>36–50 лет:</li>
    <ul>
        <li>Лидеры по интересу к дому, одежде и продуктам питания</li>
        <li>Наибольшее количество посещений</li>
    </ul>
<li>50+:</li>
    <ul>
        <li>Сбалансированный спрос, но низкий интерес к спорту и электронике</li>
        <li>Наличие VIP-клиентов — потенциал для персонализации</li>
    </ul>
</ul>
<h4>📌 Рекомендации</h4>
<ul>
<li>Усилить маркетинг для женщин — особенно в группах с низкими тратами.</li>
<li>Развивать молодёжный сегмент (18–35) — высокий потенциал роста.</li>
<li>Удерживать VIP-клиентов 50+ — персонализированные предложения.</li>
<li>Активизировать предложения для 36–50 лет — товары для дома и одежда.</li>
</ul>